एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(एक्स थिएटर)
(यहाँ पार्किंग नहीं है;
कारों के लिए पार्किंग स्थान)
(बस स्टॉप: जियांगटांग-पिंगटन)
(स्नान कमरे)
नमस्ते?
यह मैं हूं।
मैं पिंगटन पहुँच गया हूँ।
हांग.
हांग?
दंशुन.
हांग.
मेरे साथ घर आओ.
मेरा सामान कहाँ है?
=व्यक्तित्व=
=एपिसोड 2=
(चेनकांग, बुजुर्ग गृह, 2013)
नमस्ते।
अधिकारी लियू, आप फिर से यहाँ हैं।
- क्या वह अपने कमरे में है?
- नहीं.
वह गतिविधि कक्ष में है।
मैं तुम्हें वहाँ ले चलता हूँ।
ठीक है।
♪धीरे-धीरे हमारे गाँव की ओर बढ़ते हुए♪
♪अब तो शाम होने लगी है♪
- ♪हर जगह स्ट्रीट लाइटें चमक रही हैं♪
- वहाँ पर।
♪सुंदर दृश्य देखने का समय नहीं है♪
सुश्री वेई,
ये आपके पसंदीदा हैं
सौंफ पकौड़ी.
लो, स्वाद लो.
अधिकारी लियू,
किन हांग का मामला
एक वर्ष से अधिक समय से चल रहा है।
तुम अब भी अक्सर मुझसे मिलने आते हो।
कभी-कभी, मैं सचमुच सोचता हूँ
तुम्हें बस मुझ पर तरस आ रहा है।
लेकिन मुझे पता है
आप बस जानना चाहते हैं
अगर किन हांग ने मुझसे संपर्क किया।
यह इसका एक हिस्सा है, निश्चित रूप से।
आखिरकार, आप उसकी माँ हैं।
किन हांग मुझे कभी फोन नहीं करेगा.
उसकी नज़रें केवल अपने पिता पर टिकी हैं।
अनुमान लगाओ मैं कौन हूं।
हम कभी इतने करीब नहीं थे.
पिताजी, मैंने सोचा कि आप
किसी व्यापारिक यात्रा पर हैं।
जब मैंने काम निपटा लिया तो मैं वापस आ गया।
आओ देखो।
एक क्षण के लिए यहाँ आओ.
देखो मेरे पास क्या है
आपके लिए।
यह इस समय सबसे फैशनेबल शैली है।
इसे केवल सप्ताहांत पर ही पहनें।
इसे स्कूल में मत पहनो.
वरना तुम्हारी माँ मुझे फिर से डाँटेगी।
ठीक है।
ओह, मेरे भगवान।
पिताजी, मुझे लगा कि आप भूल गये होंगे।
मैं कैसे कर सकता हुँ?
- वह अँधेरे में थी।
- तुमने ही तो माँगा था।
पिताजी, आप सबसे अच्छे हैं।
वह अपने पिता को नहीं जानती थी
वह पहले से ही कर्ज में डूबा हुआ था।
ईमानदार रहना,
किन होंग के पिता एक अच्छे पिता थे,
जब भी कुछ अच्छा होता था तो मैं हमेशा उसके बारे में सोचता था ।
लेकिन वह एक अच्छा पति नहीं था.
उन्होंने दूसरों की तरह व्यवसाय शुरू करने पर जोर दिया ।
उसे डर था कि मुझे पता चल जायेगा।
इसलिए, उन्होंने मेरी पीठ पीछे इस्तीफा दे दिया।
लेकिन वह व्यापार के लिए नहीं बना था।
तो, बाद में,
तुमने कैसे पता लगाया
कि वह कर्ज में डूबा हुआ था?
तो ठीक है.
यह वह IOU है जो उन्होंने मुझे लिखा था।
आप खुद ही देख लें।
किन देसेंग
(IOU) ने
मुझसे कुछ पैसे उधार लिए
और आपके घर को जमानत के रूप में इस्तेमाल किया।
अब वह लापता है।
क्षमा मांगना।
मुझे आपके स्थानांतरण की आवश्यकता होगी
इस घर का स्वामित्व.
बिलकुल नहीं।
वह कभी भी घर को गिरवी नहीं रखेगा।
तुम्हारी माँ
तुम्हारे पिताजी को लगातार फोन कर रही है।
लेकिन वह आगे नहीं बढ़ पाती।
क्या मैं आपके प्रति बहुत अच्छा व्यवहार कर रहा हूँ?
क्या मैं तुम्हारे प्रति बहुत नरम रहा हूँ?
आप क्या कर रहे हो?
- मेरे बच्चे को मत छुओ!
- उठो।
उठना।
मैं किन हांग के साथ बाहर चला गया।
हमने उपनगरों में एक पुराना मकान किराये पर लिया।
यह स्थान खस्ता हालत में है।
इसे क्यों रखें?
यादों के लिए?
मैं इसे नहीं बेच रहा हूं.
जाने दो!
मेरे पिताजी ने यह मुझे दिया था।
आपके पिताजी ने आपको यह दिया है, है ना?
तो फिर जाओ अपने पिता को ढूंढो!
क्या तुम्हें अपने पिता का भी एहसास है?
क्या उसने आप पर भरोसा छोड़ दिया है?
उसने तुम्हें यह दिया, है ना?
मुझे पता है।
तो फिर जाओ!
किन होंग अपने पिता के संपर्क में रहीं।
वह तो चुपके से
उसे बहुत सारा सामान भेजा।
इसलिए, हर बार जब वह मुझसे बहस करती थी,
वह चिल्लाई कि वह
उसे ढूंढने के लिए पिंगटन जाएगी।
पिंगटन?
क्या उसके पिता अभी भी वहाँ हैं?
एक दुर्घटना में उनकी मृत्यु हो गई
पिंगटन में निर्माण स्थल पर।
जब दुर्घटना घटी,
साइट से किसी ने मुझे फोन किया,
मुझसे चीज़ें संभालने के लिए कह रहे हैं।
मैंने किन होंग से कहा
कि मैं नहीं जाऊंगा.
मेरे लिए तो वह आदमी बहुत पहले ही चला गया था।
यही कारण है कि मैंने कहा
मैं वह आखिरी व्यक्ति हूं
जिससे किन हांग संपर्क करेगा।
उस घटना के बाद से वह मुझसे नाराज है ।
अंत में चीजों को किसने संभाला?
किन हांग अकेले ही चली गयी।
उस समय वह केवल 16 वर्ष की थी।
मुझे नहीं पता कि उसने इससे कैसे निपटा।
मैंने भी कभी नहीं पूछा.
खैर, उसके बाद वह बदल गयी।
वह मेरे घर से चली गई,
स्कूल छोड़ दिया,
और एक कपड़ा बाजार में नौकरी मिल गयी।
क्या उसके बाद तुमने उसे फिर कभी देखा?
मुश्किल से।
सिर्फ छुट्टियों
और चीनी नव वर्ष के दौरान।
अधिकारी लियू,
अगर तुम उसे किसी दिन पकड़ लो,
क्या आप मुझे उससे मिलने देंगे?
पिछले कुछ वर्षों में,
मुझे बहुत सी बातें समझ में आ गई हैं।
मैं बहुत सारी ज़िम्मेदारी उठाता हूँ
आज वह जो कुछ भी है।
जब वह अपने पिता के मामलों से निपटकर वापस आई ,
मैंने ध्यान दिया
वह थी
यहाँ एक निशान है।
बहुत बड़ा.
बाद में, उसने इस पर एक टैटू बनवा लिया,
शायद इसलिए क्योंकि उसे लगा कि यह बुरा लग रहा है।
मैंने भी इसके बारे में नहीं पूछा।
हमने पाया
किन होंग.
वह कहाँ है?
पिंगटन.
देखना?
मैने क्या कहा?
आखिरकार वह अपने पिता को ढूंढने चली गई।
क्या उसे
जन्मजात हृदय रोग है?
नहीं।
क्या आपको यकीन है?
क्या आगे चलकर उसे हृदय संबंधी कोई समस्या होगी ?
वह मेरी बेटी है।
मुझे यकीन कैसे नहीं हो सकता?
वह पूर्णतः स्वस्थ पैदा हुई थी।
लेकिन मुझे यकीन नहीं है
कि उसका दिल अब ठीक है या नहीं।
अधिकारी लियू, क्या मैं उससे मिल सकता हूँ?
वह शायद मर चुकी होगी.
अगर आप चाहें तो इसे रख लें.
कितना बेकार है.
हो सकता है?
वह मर गयी है या नहीं?
क्या तुमने देखा है
इस आदमी से पहले?
नहीं।
उन्होंने कहा कि उन्होंने
कुछ महीनों तक किन हांग के साथ डेटिंग की थी।
जब उसने उस पर हाथ डाला,
उसकी हृदय की स्थिति बिगड़ गई,
और वह मर गयी.
वो झूठ बोल रहा है।
मेरी बेटी को कभी दिल की कोई समस्या नहीं हुई।
हो सकता है वह यह सब बना रहा हो।
हमें बड़ी मात्रा में
उसके स्थान पर किन हांग का खून है।
यह मौत जैसा लग रहा है
हिंसा के कारण.
शरीर के बारे में क्या?
अभी भी नहीं मिला.
यह सही नहीं हो सकता.
मुझे लगता है कि आपकी जांच
हो सकता है कि वह गलत रास्ते पर चला गया हो।
किन हांग एक वर्ष से अधिक समय से फरार है ।
वह यहां तक ​​कामयाब रही
हुआंग शुक्वान को मारने के लिए।
वह बदमाश उसे कैसे चोट पहुंचा सकता है?
बिलकुल नहीं।
मैं इसे नहीं खरीदता.
आपने अवश्य ही कोई गलती की होगी।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
किन हांग अभी तक पकड़ा नहीं गया है.
आगे बढ़ो और मामला ख़त्म करो.
तुम जा रहे हो?
झांग.
छुट्टियाँ आ रही हैं।
क्या आप मुझे कुछ खरीदने में मदद कर सकते हैं?
सुश्री वेई को खाना पसंद है?
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता, अधिकारी लियू।
हमारे पास नियम हैं.
हम इसे स्वीकार नहीं कर सकते.
कोई बात नहीं, बस किसी को मत बताना।
नहीं - नहीं।
इस बारे में कैसा है?
मैं पैसे उसके खाते में डाल दूंगा।
हमारे पास एक सुपरमार्केट है।
उनके पास सब कुछ है.
वह जो चाहे खरीद सकती है
- खुद से।
- ठीक है।
ज़रूर।
- बिस्तर 12.
- समझ गया.
मुझे एक नज़र डालने दो.
उसका खाता अभी-अभी भरा गया था।
फिर से टॉप अप क्यों करें?
पिछली बार 200,000 रुपये हस्तांतरित किये गये थे।
कितना?
200,000.
क्या आपको यकीन है?
हाँ।
यह लगभग दो महीने पहले की बात है।
इसे किसने स्थानांतरित किया?
(झांग यान, पिंगटन सिटी)
पिंगटन शहर.
(पिंग्टन सिटी)
प्रेषक का नाम है
झांग यान.
ज़ियाओज़ियाओ, क्या तुम्हें कुछ मिला?
हाँ।
झांग यान की आईडी जानकारी
कुछ समय पहले ही चांगआन टाउन में पंजीकृत किया गया था ।
वह शायद अभी भी वहाँ है.
मैं बस
किन हांग की मां से पूछने के लिए वापस गया।
वह नहीं जानती थी
जब धन हस्तांतरित किया गया।
और वह झांग यान को नहीं जानती।
क्या वह पैसा किन होंग ने स्वयं भेजा होगा ?
क्या झांग यान एक और पहचान हो सकती है?
किन हांग का इस्तेमाल भागते समय किया गया,
लिन चांग की तरह?
यह बहुत संभव है.
लेकिन अगर पैसा
झांग यान ने खुद भेजा था,
इसका मतलब है कि वह किन हांग को जानती थी।
मैं चांगआन टाउन जाऊँगा।
मेरा इंतज़ार करो, मैं अभी आता हूँ।
चलो साथ चलते हैं।
(पिंगतान, चांगआन टाउन, 2013)
फिर से धूप में रहना बहुत अच्छा लग रहा है ।
सब कुछ इसके लायक है.
किन हांग की मां की प्रतिक्रिया क्या थी?
उसे विश्वास नहीं था कि किन हांग मर चुका है।
क्या आपको लगता है कि उसे सचमुच इस बात पर विश्वास नहीं था?
या फिर आप सच को स्वीकार नहीं कर सके?
मैं नहीं बता सका.
क्योंकि मैं भी इस पर विश्वास नहीं करता।
आपके लिये एक सवाल है।
यह क्या है?
लगता है आप किन होंग को जानते हैं
काफी अच्छी तरह से।
संभाल कर उतरें।
ठीक है।
वह इमारत आगे बढ़ रही है।
लियु डानशुन.
अधिकारी लियू.
क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
वह किन हांग का छोटा भाई है।
उसका असली भाई?
नहीं।
उसने मुझे भाई की तरह अपनाया।
किन हांग और वह
बचपन में पड़ोसी थे।
वे एक साथ बड़े हुए।
किन हांग की घटना के बाद,
मैंने एक बार उससे बात की थी।
तब तुमने मुझसे कहा था
आप काम के लिए दक्षिण जाने की योजना बना रहे थे।
तो, तुम यहाँ आये, है ना?
मैं कहीं और रहता था
और अभी-अभी यहां आये हैं।
कहाँ थे?
-पिंगटन.
-कहाँ?
पिंगटन.
झांग यान की आईडी जानकारी
कुछ समय पहले ही चांगआन टाउन में पंजीकृत किया गया था ।
वह शायद अभी भी वहाँ है.
(झांग यान)
क्या हम थोड़ी देर के लिए अंदर जा सकते हैं?
ज़रूर।
केवल एक वर्ष के बाद,
आप पिता बन गए हैं?
यह मेरी गर्लफ्रेंड का
उसके पूर्व पति से हुआ बच्चा है।
क्या तुम दोनों एक ही कमरे में नहीं सोते?
बच्चा अभी भी बहुत छोटा है.
उसे अपनी माँ के साथ सोना चाहिए।
इसके अलावा, बिस्तर पर्याप्त बड़ा नहीं है।
तो, मैं इस कमरे में सोता हूं.
क्या आप झांग यान को जानते हैं?
वह मेरी प्रेमिका है।
वह अब कहाँ है?
वह बच्चे को शहर ले गई।
वह कब वापस आएगी?
संभवतः कुछ समय तक नहीं।
तो फिर हम
यहाँ उसका इंतज़ार करो.
मैं उसे फोन करूंगा और उसे वापस आने के लिए कहूंगा।
वास्तव में इसकी कोई जरूरत नहीं है।
हम जल्दबाजी में नहीं हैं।
हम एक साल से अधिक समय से नहीं मिले हैं।
मिलने का सही समय,
उसका इंतज़ार करते हुए.
आप झांग यान की तलाश कर रहे हैं?
आपकी प्रेमिका, झांग यान,
किन होंग की माँ को पैसे भेजे
दो महीने पूर्व।
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने वह पैसा भेजा था।
हांग के चले जाने के बाद,
उसकी माँ की देखभाल कोई नहीं कर सका।
मैंने सोचा कि मैं किसी भी तरह से मदद करुंगा।
आपने अपना खाता क्यों नहीं इस्तेमाल किया?
आपने हमेशा सोचा है
हांग और मैं जुड़े हुए थे।
मैं इसके कारण और अधिक परेशानी नहीं चाहता ।
क्या आप जानते हैं कि आपने कितना धन हस्तांतरित किया?
मैंने सारा पैसा ट्रांसफर कर दिया
मैंने पिछले साल कमाया था.
आपने एक साल में 200,000 बचाये?
किस तरह की नौकरी में इतना अच्छा वेतन मिलता है?
आओ, मुझे इससे परिचित कराओ।
अधिकारी लियू, ईमानदारी से कहूँ तो,
यह कोई अच्छी नौकरी नहीं है.
पैसा कमाने के लिए,
कोई नौकरी नहीं
शर्मनाक है.
लेकिन यह पूरी तरह कानूनी होना चाहिए।
अधिकारी लियू, मैं इसे स्वीकार करता हूं।
हांग और मैं
करीब हुआ करता था।
लेकिन अब मैं अपने जीवन में आगे बढ़ चुका हूं।
अब हमारे बीच कुछ भी नहीं है.
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
मैं झांग यान को फोन करूंगा
और उसे वापस आने के लिए कहूंगा।
आप उससे पूछ सकते हैं कि क्या हुआ।
जारी रखें।
क्या आप जानते हैं कि किन हांग
भी पिंगटन में है?
नहीं, मैंने नहीं किया.
वास्तव में?
क्या उसने आपसे संपर्क करने की कभी कोशिश नहीं की ?
नहीं।
क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
किन हांग मर चुका है।
वह महीला कैसे मरी?
हम अभी तक इसकी तह तक नहीं पहुंचे हैं,
इसलिए मैं आपको कोई विवरण नहीं बता सकता।
मुझे तुम दोनों को लाने दो
कुछ चाय।
ज्वार बढ़ रहा है.
अब वापस जाने का समय है।
मेंगमेंग.
(लियू वांग यहाँ हैं। मैं उन्हें रोक लूँगा।
जाओ और मेरे कॉल का इंतज़ार करो।)
पानी उबल रहा है.
हाँ।
मैंने अभी झांग यान से बात की
और उसे अभी वापस आने को कहा।
क्षमा करें, मैंने
अभी अपनी भावनाओं पर नियंत्रण खो दिया।
मैं समझ गया।
- मुझे बताओ.
- मैं समझ गया.
आपकी गर्लफ्रेंड वापस आ गयी है.
जाओ दरवाजा खोलो.
दानशुन,
आज मुझे कुछ ताज़ा ऑक्टोपस मिले हैं।
यह आपकी बेटी के लिए है.
शुक्रिया। मैं आपको इसके लिए पैसे दूँगा।
वास्तव में इसकी कोई जरूरत नहीं है।
झांग यान अक्सर मेरे घर आता रहता है।
भुगतान करने की कोई जरूरत नहीं है.
अलविदा।
धन्यवाद।
धीमी गति से ले।
कोई जल्दी नहीं।
जाना।
मेंगमेंग.
क्या हम अब घर नहीं जाएंगे?
अधिकारी लियू कहाँ है?
वह शौचालय में गया।
झांग यान जल्द ही वापस आ जाएगा।
उसने बच्चे के साथ बहुत सारा किराने का सामान खरीदा ।
मैं उसे लेने जाऊँगा।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
यह ठीक है।
रास्ता मुश्किल है.
मैं स्वयं ही जाऊंगा।
एक बार जब हम वापस आ जाएंगे, तो हम खाना खा सकेंगे।
चीफ लियू.
दंशुन?
वह झांग यान को लेने गया है।
झांग यान को लेने के लिए?
अरे नहीं।
क्षमा मांगना।
चीफ लियू, मुझे खेद है।
मुझे नहीं पता था कि वह भाग जायेगा।
यहां स्थानीय स्टेशन को सूचित करें।
शहर से बाहर जाने वाली सभी सड़कें बंद कर दें।
समझ गया।
उन्हें जाने दो.
आगे बढ़ो। हाँ।
चीफ लियू.
- उन्हें जाने दो.
- शेरिफ यहाँ है.
(चांगआन-काओ शहर)
(टिकट निरीक्षक)
मैं स्थानीय स्टेशन से शेरिफ झाओ हूं ।
- चीफ लियू.
- आपके काम के लिए धन्यवाद.
वह आदमी अभी भी इस शहर में होना चाहिए.
कृपया अपने आदमियों से कुछ ओवरटाइम काम करवाएं।
चिंता मत करो, चीफ लियू.
(चांगआन-काओ सिटी)
अंकल दानशुन कहाँ हैं?
क्या हम उसका इंतजार नहीं कर रहे हैं?
अच्छा बनो, मेंगमेंग.
अंकल दंशुन...
वह थोड़ी देर में हमें ढूंढने आएगा।
सब कुछ व्यवस्थित हो गया है.
हमारा स्थान बहुत छोटा है,
और वहां से निकलने के ज्यादा रास्ते नहीं हैं।
हमने उन सभी को सील कर दिया है।
अन्य टीमें शहर की जांच कर रही हैं।
शेरिफ झाओ.
हमने झांग यान को ढूंढ लिया है।
चीफ लियू, झांग यान मिल गया है।
चल दर।
इस तरह.
उसने टिकट खरीदा
सात बजे के कुछ देर बाद।
यह उसकी है।
(2013/12/16 सोमवार, निगरानी केंद्र,
सुरक्षा जांच चौकी)
बंद करो बंद करो।
थोड़ा पीछे चलें.
रुकना।
क्या आप ज़ूम इन कर सकते हैं?
किन होंग.
किन हांग अभी भी जीवित है।
उस बस को रोको। जल्दी करो!
- जल्दी करो!
- समझ गया!
- हटो!
- ठीक है!
(पुलिस)
यात्री बस.
निरीक्षण के लिए रुकें।
नमस्ते, हम किसी की तलाश कर रहे हैं।
ठीक है, समझ गया.
धन्यवाद।
चीफ लियू.
किन हांग बस में नहीं है।
ड्राइवर ने बताया कि एक महिला
बच्चे को गोद में लेकर उतरी।
जब वे स्टेशन से बाहर निकले थे।
शेरिफ झाओ.
शहर से कोई खबर?
अभी भी कुछ नहीं.
हमारे साथ छल किया गया है।
हांग?
चाचा दंशुन.
तुम क्यों नहीं चले गए?
बस में चढ़ने से पहले मेंगमेंग खूब रो रही थी ।
उसने कहा कि उसे आपके साथ जाना है।
मुझे लगता है कि लियू वांग ने मुझे ढूंढ लिया है।
क्या आपको लगता है कि यह सब इसके लायक है?
दंशुन.
बाहर आओ.
क्या तुमने मुझे नहीं सुना?
आप बव्वा।
क्या आप बहरे हैं या क्या?
तुम वहाँ क्यों खड़े हो?
मुझे एक गिलास पानी पिलाओ.
आप बव्वा।
बेकार।
कृतघ्नों का एक समूह.
क्या तुम मुझे जलाने की कोशिश कर रहे हो?
मुझे माफ़ करें।
पिताजी, मैं ग़लत था।
यहाँ वापस आओ!
दरवाजा खाेलें!
आपने सीमा पार कर ली है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे बाहर बंद करने की?
तुम बेकार चीज़ हो, बिल्कुल अपनी माँ की तरह।
तुम दोनों में से कोई भी कुछ नहीं कर सकता.
तुम्हें मृत्यु की इच्छा है, है ना?
तुमनें मुझे सुना?
तुम बहुत दूर चले गए!
दरवाजा खाेलें!
खोलो इसे!
इसे अभी अनलॉक करें!
मैं तुम्हें सबक सिखाऊंगा.
कौन है भाई?
इसे किसने फेंका?
मेरी खिड़की तोड़ने की हिम्मत किसने की?
किस बेवकूफ ने ऐसा किया?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
भागो मत!
दौड़ना बंद करो!
वहीं रुक जाओ!
रुको जब तक मैं तुम्हें पकड़ लूँ!
अगर हिम्मत है तो बाहर आओ.
मेरे साथ गंदा खेल खेल रहे हो?
बाहर आओ!
आप कहां हैं?
आपके पिताजी का हाथ कैसा है?
क्या तुमने इसे फेंका?
तुम सब कुछ क्यों रखते हो?
इसे साक्ष्य कहते हैं।
यह ख़तरनाक है।
हड्डी की चोट को ठीक होने में 100 दिन लगते हैं।
तुम्हारे पिता कम से कम तीन महीने तक तुम्हें मार नहीं सकेंगे ।
जाओ अपने पिता से कहो:
हमारे यार्ड के चारों ओर बहुत सारे नेवले जाल हैं ।
उसे सावधान रहने को कहो.
तुम्हारा नाम क्या है?
मैं ल्यु डांशुन हूं।
मैं किन हांग हूं।